## man汉化
`sudo apt-get install manpages-zh`
修改配置文件 `vim /etc/manpath.config`  
将所有的 `/usr/share/man` 替换为 `/usr/share/man/zh_CN`
`%s#share/man#share/man/zh_CN#g`
`%s#share/man/zh_CN#share/man#g`

## 更新软件包
`sudo apt-get update && sudo apt-get upgrade`
`sudo apt-get dist-upgrade`

`apt-get upgrade `
即从 /etc/apt/sources.list 提供的源同步软件版本索引，并将本地软件版本升级到最新。

upgrade:系统将现有的Package升级,如果有相依性的问题,而此相依性需要安装其它新的Package或影响到其它Package的相依性时,此Package就不会被升级,会保留下来. 
dist-upgrade:可以聪明的解决相依性的问题,如果有相依性问题,需要安装/移除新的Package,就会试着去安装/移除它. (所以通常这个会被认为是有点风险的升级) 


## 卸载
sudo apt-get remove package


## firefox
sudo apt-get install firefox

## 安装.deb文件
sudo dpkg -i 软件包名.deb

## 卸载.deb文件
sudo apt-get remove 软件包名称

## git
sudo apt-get install git

## GTK+3.0
1、安装gcc/g++/gdb/make等基本编程工具:sudo apt-get install build-essential 
2、安装GTK+3.0：sudo apt-get install libgtk-3-dev 
3、安装pkg-config：sudo apt-get install pkg-config 
4、安装帮助文件，方便查看帮助：sudo apt-get install devhelp (可以把dehelp固定在工具栏上)
GTK+头文件位置：/usr/include/gtk-3.0 
库文件位置： /usr/lib/X86_64-linux-gnu

确认一下pkg-config版本 pkg-config –version 
确认一下GTK+版本 pkg-config –modversion gtk+-3.0

## GTK+-2.0
1、在控制台窗口输入sudo apt-get install libgtk2.0*,
gtk+-2.0所需的所有文件将统通下载安装完毕

2、apt-get install gnome-core-devel
这将安装 libgtk2.0-dev libglib2.0-dev 等开发相关的库文件


#3 mplayer
linux shell 播放视频
apt-get install mplayer

## sl 
小火车
`apt-get install sl`

## tree
`sudo apt-get install tree`


ls –help

ls -a 列出文件下所有的文件，包括以“.“开头的隐藏文件（linux下文件隐藏文件是以.开头的，如果存在..代表存在着父目录）。
ls -l 列出文件的详细信息，如创建者，创建时间，文件的读写权限列表等等。
ls -F 在每一个文件的末尾加上一个字符说明该文件的类型。”@”表示符号链接、”|”表示FIFOS、”/”表示目录、”=”表示套接字。
ls -s 在每个文件的后面打印出文件的大小。 size(大小)
ls -t 按时间进行文件的排序 Time(时间)
ls -A 列出除了”.”和”..”以外的文件。
ls -R 将目录下所有的子目录的文件都列出来，相当于我们编程中的“递归”实现
ls -L 列出文件的链接名。Link（链接）
ls -S 以文件的大小进行排序
tree –help

参　　数： 
-a 显示所有文件和目录。 
-A 使用ASNI绘图字符显示树状图而非以ASCII字符组合。 
-C 在文件和目录清单加上色彩，便于区分各种类型。 
-d 显示目录名称而非内容。 
-D 列出文件或目录的更改时间。 
-f 在每个文件或目录之前，显示完整的相对路径名称。 
-F 在执行文件，目录，Socket，符号连接，管道名称名称，各自加上”*”,”/”,”=”,”@”,”|”号。 
-g 列出文件或目录的所属群组名称，没有对应的名称时，则显示群组识别码。 
-i 不以阶梯状列出文件或目录名称。 
-I <范本样式> 不显示符合范本样式的文件或目录名称。 
-l 如遇到性质为符号连接的目录，直接列出该连接所指向的原始目录。 
-n 不在文件和目录清单加上色彩。 
-N 直接列出文件和目录名称，包括控制字符。 
-p 列出权限标示。 
-P <范本样式> 只显示符合范本样式的文件或目录名称。 
-q 用”?”号取代控制字符，列出文件和目录名称。 
-s 列出文件或目录大小。 
-t 用文件和目录的更改时间排序。 
-u 列出文件或目录的拥有者名称，没有对应的名称时，则显示用户识别码。 
-x 将范围局限在现行的文件系统中，若指定目录下的某些子目录，其存放于另一个文件系统上




wget https://www.python.org/ftp/python/3.6.1/Python-3.6.1.tar.xz

xz -d Python-3.6.1.tar.xz
tar -xvf Python-3.6.1.tar

 cd Python-3.6.1
➜  ./configure --prefix=/usr/local/python3.6 --enable-optimizations
➜  

make
➜  make install

 ./configure && make && make install

 

 ## python
下载python3.5的 tar.xz源代码包，解压后，root进入解压后的源码文件夹，编译： ./configure && make && make install
ubuntu 下切换默认得 python
`sudo update-alternatives --install /usr/bin/python python /usr/bin/python2 100`
`sudo update-alternatives --install /usr/bin/python python /usr/bin/python3 150`

如果需要重新切换回 python2，只需要在终端输入：
`sudo update-alternatives --config python`



`apt install lrzsz`  Xshell 发送接收文件
    `rz` 接收文件
    `sz` 发送文件





 ## vsftpd
 Linux 下安装 FTP

 安装ftp
sudo apt-get install vsftpd

配置vsftpd.conf
sudo nano /etc/vsftpd.conf

#禁止匿名访问
anonymous_enable=NO
#接受本地用户
local_enable=YES
#允许上传
write_enable=YES
#用户只能访问限制的目录
chroot_local_user=YES
#设置固定目录，在结尾添加。如果不添加这一行，各用户对应自己的目录，当然这个文件夹自己建
local_root=/home/ftp

pam_service_name=vsftpd

添加ftp用户

sudo useradd -d /home/ftp -M ftpuser
sudo passwd ftpuser
调整文件夹权限

这个是避免“500 OOPS: vsftpd: refusing to run with writable root inside chroot()”

sudo chmod a-w /home/ftp
sudo mkdir /home/ftp/data



