|   属性               |   描述                                                      |
|   ----------------   |   -------------------------------------------------------   |
|   id                 |   规定元素的唯一 id。                                       |
|   class              |   规定元素的一个或多个类名（引用样式表中的类）。            |
|   accesskey          |   规定激活元素的快捷键。                                    |
|   contenteditable    |   规定元素内容是否可编辑。                                  |
|   data-*             |   用于存储页面或应用程序的私有定制数据。                    |
|   dir                |   规定元素中内容的文本方向。                                |
|   draggable          |   规定元素是否可拖动。                                      |
|   hidden             |   规定元素仍未或不再相关。                                  |
|   lang               |   规定元素内容的语言。                                      |
|   spellcheck         |   规定是否对元素进行拼写和语法检查。                        |
|   style              |   规定元素的行内 CSS 样式。                                 |
|   tabindex           |   规定元素的 tab 键次序。                                   |
|   title              |   规定有关元素的额外信息。                                  |


#### accesskey
实例
    带有指定快捷键的超链接
    <a href="http://www.w3school.com.cn/html/" accesskey="h">HTML 教程</a><br />
    <a href="http://www.w3school.com.cn/css/" accesskey="c">CSS 教程</a>
    <p><b>注释：</b>请使用Alt + <i>accessKey</i> (或者 Shift + Alt + <i>accessKey</i>) 来访问带有指定快捷键的元素。</p>
浏览器支持
    几乎所有浏览器均 accesskey 属性，除了 Opera。
定义和用法
    accesskey 属性规定激活（使元素获得焦点）元素的快捷键。
提示和注释
    以下元素支持 accesskey 属性：<a>, <area>, <button>, <input>, <label>, <legend> 以及 <textarea>。
语法
    <element accesskey="character">
属性值
    character	规定激活（使元素获得焦点）元素的便捷按键

#### class
提示和注释
    class 属性不能在以下 HTML 元素中使用：base, head, html, meta, param, script, style 以及 title。
    类名不能以数字开头！只有 Internet Explorer 支持这种做法。


#### contenteditable
实例
    一段可编辑的段落：
    <p contenteditable="true">这是一个可编辑的段落。</p>
    <button contenteditable="true">这是一个可编辑的按钮。</button>
定义和用法
    contenteditable 属性规定元素内容是否可编辑。
    注释：如果元素未设置 contenteditable 属性，那么元素会从其父元素继承该属性。
语法
    <element contenteditable="true|false">
属性值
    true	规定元素可编辑。
    false	规定元素不可编辑。



#### data-*
实例
    使用 data-* 属性来嵌入自定义数据：
    <ul>
        <li data-animal-type="bird">Owl</li>
        <li data-animal-type="fish">Salmon</li> 
        <li data-animal-type="spider">Tarantula</li> 
    </ul>
定义和用法
    data-* 属性用于存储页面或应用程序的私有自定义数据。
    data-* 属性赋予我们在所有 HTML 元素上嵌入自定义 data 属性的能力。
    存储的（自定义）数据能够被页面的 JavaScript 中利用，以创建更好的用户体验（不进行 Ajax 调用或服务器端数据库查询）。
    data-* 属性包括两部分：
    属性值可以是任意字符串
注释：
    用户代理会完全忽略前缀为 "data-" 的自定义属性。
    属性名不应该包含任何大写字母，并且在前缀 "data-" 之后必须有至少一个字符
    属性值可以是任意字符串
语法
    <element data-*="somevalue">
属性值
    somevalue	规定属性的值（以字符串）。

#### dir 
实例
    一段方向从右向左的段落：
    <p dir="rtl">Write this text right-to-left!</p>
提示和注释
    注释：dir 属性在以下标签中无效：<base>, <br>, <frame>, <frameset>, <hr>, <iframe>, <param> 以及 <script>
语法
    <element dir="ltr|rtl">
属性值
    ltr	默认。从左向右的文本方向。
    rtl	从右向左的文本方向。


#### draggable
实例
    一个可拖动的段落：
    <p draggable="true">这是一个可拖动的段落。</p>
    

定义和用法
    draggable 属性规定元素是否可拖动。
    提示：链接和图像默认是可拖动的。
    提示：draggable 属性常用在拖放操作中。
    [test-code](_code/draggable.html)
语法
    <element draggable="true|false|auto">
属性值
    true	规定元素的可拖动的。
    false	规定元素不可拖动。
    auto	使用浏览器的默认行为。


#### hidden 
实例
    被隐藏的段落：
    <p hidden="hidden">这是一段隐藏的段落。</p>
    <p hidden>这是一段隐藏的段落。</p>
    <p>这是一段可见的段落。</p>
备注
    在 XHTML 中，属性简写是禁止的，hidden 属性必须定义为 <element hidden="hidden">。

#### lang
实例
    段落中的一些法文：
    <p lang="fr">Ceci est un paragraphe.</p>
提示和注释
    注释：lang 属性在以下标签中无效：<base>, <br>, <frame>, <frameset>, <hr>, <iframe>, <param> 以及 <script>。
语法
    <element lang="language_code">
属性值
    language_code	规定元素内容的语言代码。
    [语言代码参考](http://www.w3school.com.cn/tags/html_ref_language_codes.asp)


#### spellcheck 
实例
    进行拼写检查的可编辑段落：
    <p contenteditable="true" spellcheck="true">这是一个段落。</p>
定义和用法
    spellcheck 属性规定是否对元素进行拼写和语法检查。可以对以下内容进行拼写检查：
    input 元素中的文本值（非密码）   <textarea> 元素中的文本    可编辑元素中的文本
语法
    <element spellcheck="true|false">
属性值
    true	对元素进行拼写和语法检查
    false	不检查元素。

#### tabindex 
实例
    带有指定 tab 键顺序的链接：
    <a href="http://www.w3school.com.cn/" tabindex="2">W3School</a>
    <a href="http://www.google.com/" tabindex="1">Google</a>
    <a href="http://www.microsoft.com/" tabindex="3">Microsoft</a>
提示和注释
    以下元素支持 tabindex 属性：<a>, <area>, <button>, <input>, <object>, <select> 以及 <textarea>。
语法
    <element tabindex="number">
属性值
    number	规定元素的 tab 键控制次序（1 是第一个）。


#### title
实例
    在 HTML 文档中使用 title 属性：
    <abbr title="People's Republic of China">PRC</abbr> was founded in 1949.
    <p title="Free Web tutorials">W3School.com.cn</p>
定义和用法
    title 属性规定关于元素的额外信息。
    这些信息通常会在鼠标移到元素上时显示一段工具提示文本（tooltip text）。
    提示：title 属性常与 form 以及 a 元素一同使用，以提供关于输入格式和链接目标的信息。同时它也是 abbr 和 acronym 元素的必需属性。
语法
    <element title="value">
属性值
    text	规定元素的工具提示文本（tooltip text）。
